¿Que es la planeacion estrategica?

La planeación estratégica es el plan que orienta a los colaboradores hacia la meta, establece el quehacer de cada uno de ellos y alinea sus esfuerzos, para mantenerlos en el camino hacia un mismo objetivo, generando un ambiente de responsabilidad compartida y satisfacción, una vez alcanzado el éxito.

¿Quién realiza la planeacion estrategica?

La mayoría de las empresas tienen un proceso de definición de la estrategia, sin embargo, de ocho compañías sólo siete logran la ejecución exitosa de esa estrategia. 
Por este motivo, es crucial contar con una Oficina de Gestión Estratégica que se encargue de salvar la brecha que existe entre el planteamiento de las metas y objetivos, y su consecución. La Oficina de Gestión Estratégica es un área que surge como una respuesta orgánica de las organizaciones ante la evidencia de que la planeación estratégica se quedaba exclusivamente en el papel y, cuando se ejecutaba, se daba de forma dispersa y aislada en cada área de la organización, lo cual generaba una desconexión entre la estrategia de la
organización, sus procesos, sistemas y el personal. 